# Делаем изменения

Все изменения в Git фиксируются с помощью команды `git commit`. При этом к фиксируемым изменениям необходимо написать поясняющее сообщение.
Перед фиксацией изменений, сначала нужно добавить файлы, в которых Вы сделали изменения "в очередь" с помощью команды `git add`.

## Как правильно делать изменения?
* Добавляйте только законченные изменения. Рабочий код.
* Сохраняйте изменения "атомарными". Фиксируйте только небольшие одиночные изменения. Если Вы добавили что-то в одном месте, исправили кое-что в другом и ещё где-то что-то убрали, то отделите все эти изменения друг от друга и зафиксируйте отдельно. Что-то добавили - зафиксировали. Потом что-то исправили - зафиксировали. *Отдельно*.
* **Объединяйте связанные изменения.** Если Вы сделали изменения в нескольких файлах, но всё это ради одной цели, то зафиксируйте изменения во *всех* этих файлах *одним* сообщением

## Как правильно писать поясняющие сообщения?

Чтобы понять как писать хорошие сообщения к commit'ам, сначала необходимо понять несколько вещей:

* Git умеет показывать изменения в файлах 

* Git не умеет читать Ваши мысли

Из этого следует, что Вам надо написать сообщение о том, что Вы сделали и почему.
Объясните это остальным и, прежде всего, себе. В большинстве случаев Вам не надо описывать *как* Вы сделали то, что сделали.
Git покажет это сам. Напишите *почему* вы сделали эти изменения. *Почему* они важны и *что* будет, если их внести.

## Несколько простых правил написания хорошего сообщения Git commit

1. Начинайте заголовок сообщения с большой буквы

2. Используйте повелительное наклонение для заголовка.

   Заголовок сообщения должен быть похож на команду или приказ: Добавить, Исправить, Изменить, и т. д.
   Для того, чтобы понять, что написать в заголовке, продолжите следующее предложение:
```
  Если эти изменения будут применены, то это позволит ... 
```

3. Ограничте длину заголовка сообщения 50-тью символами

4. Не используйте лишнюю пунктуацию в заголовке сообщения.
   Точка в конце - лишняя.

5. Отделяйте тело сообщения от заголовка пустой строкой

   Иногда тело и не нужно. Но, если оно необходимо, то пользуйтесь данным правилом

6. Сохраняйте длину каждой строки тела сообщения в пределах 72-ух символов